# ボタン

クライアントデバイスは、ユーザーが音声の代わりにデバイスを直接コントロールできるように、ボタンを提供する必要があります。クライアントがユーザーに提供できるボタンの種類と、実装する際に順守する内容を説明します。

* [ボタンの種類](#Buttons)
* [ボタンのガイドライン](#ButtonGuideline)

## ボタンの種類 {#Buttons}

クライアントデバイスは、以下のボタンを提供する必要があります。

| 名称                        | 説明                                                     | 必須/任意 |
|----------------------------|-------------------------------------------------------------|:---------:|
| 電源ボタン（Power）             | デバイスの電源をオン/オフします。                                        | 必須      |
| マイクボタン（Mic mute）    | マイクを有効/無効にします。                                | 必須      |
| 音量アップボタン（Volume up）       | スピーカーの音量を上げます。                                         | 必須      |
| 音量ダウンボタン（Volume down）   | スピーカーの音量を下げます。                                          | 必須      |
| 再生/一時停止ボタン（Play/Pause） | オーディオを一時停止/再生します。または、処理中の作業を中止します。         | 必須      |
| 音声入力の聞き取りボタン（Wake up）   | ユーザーの音声入力を聞き取るモード（attending状態）に切り替わります。ユーザーが「Clova」と話しかけるのと同じ動作です。 | 任意      |
| Wi-Fiボタン（Wi-Fi）          | Wi-Fiネットワークに接続したり、接続を解除します。                                 | 任意      |
| Bluetoothボタン（Bluetooth）     | Bluetoothデバイスとペアリング/接続/解除します。                              | 任意      |
| リセットボタン（Reset）          | デバイスをリセットします。                                              | 任意      |

## ボタンのガイドライン {#ButtonGuideline}

ボタンを提供する際に、以下の内容を順守する必要があります。

* 電源ボタンとマイクボタンは、物理ボタンで提供することを推奨します。
* 電源ボタンとマイクボタン以外のボタンは、物理ボタンまたはタッチ式のUIボタンなど、メーカーのポリシーに合わせてさまざまな形で提供することができます。
* 頻繁に操作する主要ボタンは、操作のしやすさのために、前面または上部に配置することを推奨します。
* タッチ式のUIボタンを提供する場合、ユーザーが手を離すとき（touch release）に、定義されたアクションを実行する必要があります。
* あらかじめ定義されたボタンの組み合わせがない場合、2つ以上のボタン入力が同時に行われると、先に認識されたボタン入力の機能のみを処理する必要があります。
* ボタン入力ですでに作業を処理しているときに新規のボタン入力がある場合、前の作業に対するフィードバック効果を中止し、新規のボタン入力に対するフィードバック効果を提供する必要があります。
* UI画面が提供されているデバイスに限って、再生/一時停止ボタンをGUIボタンで提供することが可能です。
* ボタンは、以下の方法で提供できます。
  - 1つの機能のための単独のボタンを提供する（例：Bluetoothボタンを単独で提供する）
  - ボタンの長押し操作を利用して機能を提供する（例：電源ボタンを長押ししてリセットする機能を提供する）
  - 2つ以上のボタンの組み合わせを利用して機能を提供する（例：電源ボタンと再生ボタンを同時に押してリセットする機能を提供する）
